# Cofacts 真的假的 資料使用者條款

> Version 1, 17 February 2021

此使用者條款為利用 Cofacts API 與 Cofacts 真的假的 相關服務，取得資料進行利用之使用規範。若您以本條款「取用資料」之方式取得 Cofacts 所提供資料，即成為本條款之資料使用者，並表示完全同意本使用者條款。

## 一、API 程式授權及所提供資料

1. API 程式碼本身採 MIT License (MIT) 發布，程式碼的授權規範，請參閱 https://github.com/cofacts/rumors-api 檔案庫目錄裡 `LICENSE` 檔案內容所示。

2. Cofacts 所提供資料包含：
    1. Cofacts 真的假的工作小組（下稱 Cofacts WG）公布於 https://github.com/cofacts/opendata 的資料存檔，或 Cofacts WG 用其他方式提供給您的資料存檔。
    2. Cofacts API 以及 Cofacts 測試用 API 所回傳之資料。

## 二、資料授權與顯名規範

1. Cofacts 所提供資料，均是由 Cofacts WG 依本使用者條款發布，當前版本採「CC 授權 姓名標示-相同方式分享 4.0（CC BY-SA 4.0）」發布釋出。

2. Cofacts WG 後續或會就社會公益及開放性進行綜合評估，另擇其他適宜之資料提供條款。當資料提供條款經變更後，此時依原授權條款發布且先前已取得之資料，使用者得依原條款之規定繼續使用，然更新擇定條款之後，洽本服務取得之提供資料，後續使用時之權利及義務，悉依新條款之規定。

3. 依照 CC BY-SA 4.0 規範，您在後續重製或散布時，原社群顯名及每一則查證的出處連結（URI）皆必須被完整引用。

4. 除非以其他方式議定，否則 Cofacts WG 所要求的顯名聲明（attribution）應符合下面規範：
    1. 若 Cofacts 所提供資料將在 LINE 中散布，請使用：
        > 本編輯資料取自「Cofacts 真的假的」訊息回報機器人與查證協作社群，採 CC BY-SA 4.0 授權提供，若欲補充資訊請訪問 Cofacts LINE bot https://line.me/R/oaMessage/@cofacts/?[url-encoded-text] 。

        其中 `[url-encoded-text]` 應為 URL encode 後的網傳訊息原文，若過長可先節錄後再 URL encode。
    2. 若 Cofacts 所提供資料在 LINE 之外的地方散布，請使用：
        > 本編輯資料取自「Cofacts 真的假的」訊息回報機器人與查證協作社群，採 CC BY-SA 4.0 授權提供。若欲補充資訊請訪問 Cofacts LINE bot https://line.me/ti/p/@cofacts

5. 本編輯資料容許採任何目的及方式利用與轉載，然限定延續採 CC BY-SA 4.0 授權方式發布，並保留以上顯名聲明。

6. 如果您對上述要求的顯名聲明有疑義，請與 Cofacts WG 聯絡，說明您散布 Cofacts 資料的媒介、方法及情況，與 Cofacts WG 議定適合您的顯名聲明方式。

## 三、取用資料

1. 您可以手動下載 Cofacts 所提供的資料存檔，或使用程式（client application）從 Cofacts API 取得提供資料。

2. 若您希望透過 Cofacts API 取得提供資料，請以本條款聯絡方式來聯絡 Cofacts WG 申請新建 client application，取得呼叫 API 所需要的 `app-id` 或 `app-secret`。若為 `app-secret` 形式，請妥善保管您的 `app-secret` 不被其他人得知。若使用者怠忽相關存取識別資訊的保密，導致濫用情狀發生，視為違反本使用者條款，而應自負相應衍生之法律責任。

3. 除 Cofacts WG 提供給您的 `app-id` 或 `app-secret`、以及在測試站使用的公開 `app-id` 或 `app-secret` 之外，請勿擅自使用其他人的 client application 之 `app-id` 或 `app-secret`。若使用者怠忽相關存取識別資訊的使用誠信，導致濫用情狀發生，亦視為違反本使用者條款，而應自負相應衍生之法律責任。

4. 除已知非直接營利的第三方公眾服務網站爬蟲，採低頻率部份內容捉取模式外（如 Internet Archive、Google、Facebook），以及依本使用者條款申請取得 `app-id` 或 `app-secret` 等 Cofacts API 應用外，本使用者條款明確禁止使用自動化方式爬取 Cofacts 網站或聊天機器人所提供的內容，所有逾此範圍之自動化資料爬取行為，皆視為對 Cofacts 真的假的 相關服務之惡意使用。

## 四、回報資訊

1. 原則上，若您欲提供「回報新內容」或「評價回應」等功能，請將使用者以 Cofacts WG 所要求的 URI 導向到 Cofacts 的聊天機器人或網站來進行上述功能。

2. 若您仍希望將前述功能整合進自己的應用程式，請與 Cofacts WG 聯繫，開通您的 client application 的 API 寫入功能。

3. 在您使用 API 寫入功能提交回報資訊時，預設採公眾領域貢獻宣告 (CC0-1.0) 方式提交至 Cofacts WG 所維運之電腦或相關設備進行存放。

4. 提交資訊即代表您同意 Cofacts WG 將存放於電腦或其相關設備的該等資訊進行編輯性整理後，得採 CC BY-SA 4.0 或其他適宜的授權模式，將具編輯性保護之資料發布於 Cofacts 網站、Cofacts 聊天機器人或 Cofacts 所提供資料存檔等處。

5. Cofacts WG 將就社會公益及開放性進行綜合評估，來選擇發布資料時使用之授權模式，亦歡迎您透過 Cofacts WG 的聯繫方式，隨時將授權釋出政策有關的寶貴意見提供給我們。

## 五、免責聲明

1. Cofacts WG 就所提供資料，依所擇定使用資料提供條款之免責條款，於法律容許的最大限度之內，主張於最大可能範圍內，免責於相關資料使用所可能產生的損害。以下並就整體服務之免責事項，進行要點聲明。

2. Cofacts WG 並不對所提供資料的正確性提供任何擔保，亦不為所提供資料中的言論負責。Cofacts 所提供資料中的任何敘述與主張，均不代表 Cofacts WG 之立場，亦不為其背書。

3. Cofacts WG 以及網站協作者不為任何第三方取用資料的聊天機器人、網站、內容農場做資料背書，也不承認單方取用 Cofacts 所提供資料的合作關係。若其他機器人因為其程式設計的限制，無法正確或有效回應使用者的提問，Cofacts WG 以及網站協作者不負擔資料庫的修正作業。

4. Cofacts 所提供資料，採公眾授權條款或相關聲明釋出之標的，僅涵蓋編輯性資料，並不保證隨附資訊之中，沒有包括或鏈結至任何第三方受著作權保護之客體。

5. 您應知悉 Cofacts 所提供資料的蒐集與實作方式有所限制、也可能受到其他因素（如尚未實作、實作錯誤、系統下線維護等系統因素，以及使用者人數等外在因素）影響，導致統計資訊可能與實際狀況有所偏誤。

## 六、聯絡方式

1. 如果您對於本使用者條款、資料授權、所提供資料的使用與提供等有任何疑慮，請寄信至 Cofacts WG 之聯絡信箱 cofacts@googlegroups.com ，由 Cofacts WG 成員在固定會議中或透過其他管道為您處理。

## 七、紛爭解決和管轄法院

1. 採公眾授權模式發布之資料，後續資料散布若涉訟，依該條款之準據法及管轄法院規定辦理，然依本使用者條款所產生之爭議，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。


